# Как разрабатывать инструкцию к ПО

## Введение

Чтобы просто и быстро научить пользователя функциям системы, консультанты по внедрению часто пишут инструкции и руководства пользователя. 
Очень важно, чтобы человек, разрабатывающий инструкцию, сам хорошо разбирался в системе и мог понятно описать функционал.

## Для кого инструкция?

Подумай о типичных пользователях ПО: необходимо, чтобы документ помогал решать их задачи.
Имеет смысл сделать разные разделы или документы для разных групп пользователй.

## Особенности изложения

Стиль инструкции должен быть нейтрально-формальным - использование стилистически окрашенных слов отвлекает от сути.
Для составления хорошего документа пригодятся знания грамматики и немного психологии.

## Пиши кратко и логично

Не давай лишних деталей, не дублируй информацию. Последовательность информации в инструкции должна совпадать с последовательностью действий пользователя:

✅ В разделе "Инфорамция" нажмите на кнопку "Сохранить"
❌ Нажмите на кнопку "Сохранить", которая находится в разделе "Информация".

## Только повелительное наклонение

Используй повелительное наклонение:

✅ Нажмите на кнопку "Выйти" для выхода из системы.
❌ Если пользователю нужно выйти из системы, ему необходимо нажать на кнопку "Выйти".

## Не используй будущее или прошедшее время

Для пользователя у ПО нет прошлого или будущего: все случается в настоящем как прямой результат действий пользователя.

## Разумно используй сокращения и исключи жаргон

Если длинный термин употребляется несколько раз, при первом упоминании в тексте нужно написать полное название и аббревиатуру в скобках, далее можно использовать только аббревиатуру.
Не используй жаргонные слова, метафоры и термины, заимствованные из языка, отличного от языка инструкции.

## Проверяй значения слов

При написании документа на иностранном языке, старайся избегать ошибок, связанных с недостаточным знанием языка.
Пример: глагол "press" означает нажатие клавиши на клавиатуре, а "click" - нажатие кнопки или значка в окне программы при помощи мыши, а "hit" это вообще жаргонное слово. 
Для русского языка тоже актуально.

## Используй синонимы разумно
Определись с терминологией и придерживайся ее в рамках всего документа. 
Например, употребление терминов "галочка", "чек-бокс" и "флажок" в одном документе может запутать пользователя.

## Продумай стиль документа
Это может быть корпоративный шаблон, цветовая схема ПО или специально сделанный для документа дизайн. 
Помни, что неправильно подобранные шрифты и цвета могут задтруднить восприятие содержимого документа.

## Не экономь место.
Разбивай текст на короткие абзаци и используй заголовки. Это облегчит восприятие прочитанной пользователем информации.

## Используй пиктограммы и иллюстрации. 
Графическая информация всегда лучше воспринимается и запоминается, поэтому снимки экрана и пиктограммы должны присутствовать в инструкции в достаточном количестве.

## Поддержка
Не забывай, что ПО со временем меняется, а значит документ тоже должен меняться, чтобы оставаться актуальным.

## Заключение
Помни главное: инструкция должна помогать пользователям. Раздражение от некачественного документа может быть спроецировано пользователем на ПО и, тем самым, повлиять на решение использовать продукт